There are no fish in this clear water pond
이 맑은 연못에는 물고기가 없어요
It’s impossible to catch all the bad people in this world
이 세상의 나쁜 사람을 다 잡는 것은 불가능하다
These guys are now
이놈들은 지금
At least they're still in my hands
적어도 그들은 아직 내 손 안에 있어
As long as it doesn't cause any big trouble, it'll be fine
큰 문제만 없다면 괜찮을 것 같아요
Even if something big happens
큰 일이 일어나도
I also know who to go to
나도 누구한테 가야할지 알아
If there is any case really happened
실제로 일어난 사건이 있다면
They almost always get some news
그들은 거의 항상 새로운 소식을 듣습니다.
You said we would be detectives to investigate the case
우리가 사건을 조사하기 위해 형사가 될 거라고 했잖아
How can we leave
우리는 어떻게 떠날 수 있나요?
What about these people who are visiting banks?
은행을 방문하는 사람들은 어떻습니까?
right
오른쪽
say something
뭐라 말해봐
I knew it
알고 있었어
You don’t even have me as a master in your eyes.
네 눈엔 내가 주인으로 보이지도 않잖아.
master
주인
Let me rub your back
등을 쓰다듬어 주어요
Third update
세 번째 업데이트
Master tomorrow
내일 마스터
Let you go and kill those scoundrels who visited the bank.
가서 은행을 방문한 악당들을 죽여라.
Take them all
모두 가져가세요
Look good
좋아 보인다
That's good
좋아요
Dare to be in love
감히 사랑에 빠지세요
What a fart
정말 방귀야
That gang of visiting banks
은행을 방문하는 그 갱단
Altogether there are more than 300 people
모두 합치면 300명이 넘는다.
how do you take it
어떻게 받아들이나요?
King of Thieves
도둑의 왕
I take them as my own
나는 그것들을 내 것으로 받아들인다
What about after taking it?
복용 후에는 어떻습니까?
How to convict
유죄 판결을 내리는 방법
They do all kinds of bad things
온갖 나쁜 짓을 저지르네
There are plenty of victims and witnesses
피해자·증인 많아
Sufferer and witness
피해자이자 증인
Intimidating the victim to buy witnesses
증인을 사라고 피해자를 협박하는 행위
That's their old profession.
그게 그들의 오랜 직업이에요.
how
어떻게
Are you planning to steal their business?
그들의 사업을 훔칠 계획인가요?
How about this
이건 어때
Master leaves you a lesson
선생님은 당신에게 교훈을 남깁니다
from today
오늘부터
you privately
당신은 개인적으로
Go check it out secretly
몰래 가서 확인해봐
This helps with the income from visiting banks.
이는 은행 방문으로 인한 수입에 도움이 됩니다.
Keep accounts for them
계정을 유지하세요
see them to the end
끝까지 봐
How much ill-gotten wealth has been collected?
부당하게 모은 재산은 얼마나 됩니까?
If one day you really have the chance to do it for them
언젠가 당신이 정말로 그들을 위해 그것을 할 기회가 있다면
You just collect evidence based on the account books
장부를 토대로 증거를 수집하면 됩니다.
There are too many cases
경우가 너무 많아요
Of course there are those who are not afraid of death
물론 죽음이 두렵지 않은 사람도 있다.
Witness for free
무료로 증언하세요
can be used by you
당신이 사용할 수 있습니다
master
주인
What business did they make?
그들은 어떤 사업을 했나요?
They won’t reimburse me
그들은 나에게 상환하지 않을 것입니다
Say it again
다시 말해보세요
Just a serious shop
그냥 진지한 가게
If there is no ledger
장부가 없는 경우
It's impossible to know how much money they make.
그들이 얼마나 많은 돈을 벌었는지 아는 것은 불가능합니다.
Not to mention these shady deals
이런 수상한 거래는 말할 것도 없고
This account
이 계정
How can I remember
어떻게 기억할 수 있나요?
how should you remember
어떻게 기억해야 해?
As a teacher, you can't control that.
교사로서 당신은 그것을 통제할 수 없습니다.
Then you have to figure it out on your own.
그러면 스스로 해결해야 합니다.
This supports justice
이는 정의를 지지한다.
It's better than giving your master a bath
주인님을 목욕시키는 것보다 낫다
That would be much more laborious
그게 훨씬 더 힘들텐데
Puppy, you are here
강아지야, 너 왔구나
Go get two buckets of water from the well in the backyard.
뒷마당에 있는 우물에 가서 물 두 통을 길어오세요.
Why do you remember planting trees at this time?
왜 이때 나무를 심었던 것을 기억하시나요?
I heard that something happened to Feng Xiucai’s family
Feng Xiucai의 가족에게 무슨 일이 일어났다는 소식을 들었습니다.
let me see him
그를 보자
As a result, he was caught and worked as a coolie.
그러다가 붙잡혀 쿨리로 일하게 됐다.
I originally
나는 원래
I want to fill the hole where my uncle is buried.
삼촌이 묻혀 있는 구멍을 메우고 싶다.
Then I changed my mind
그러다 마음이 바뀌었어요
Anyway, the trap is here
어쨌든 함정은 여기 있어
Why not plant a tree?
나무를 심으면 어떨까요?
what kind of tree is this
이건 무슨 나무야?
plum bossom
매실 상사
What do you say?
당신은 무엇을 말합니까?
Your uncle's fatal wound was on the back of his head
네 삼촌의 치명상은 머리 뒤쪽에 있었어
The murderer used the copper ruler
살인자는 구리자를 사용했다
Hit him repeatedly on the back of the head
그 사람의 뒤통수를 수차례 때렸어요
The occipital bone is collapsed
후두골이 무너졌습니다
Stuffed in your uncle's mouth
삼촌 입에 찼어
It's a headless chick
머리없는 새끼야
chicks
병아리
Newly hatched fluffy chicks
갓 부화한 푹신한 병아리들
Beheaded
참수형
Feng Xiucai
펑 슈카이
It's okay
괜찮아요
What will the county magistrate do?
도지사는 무슨 일을 하게 될까요?
He felt it was serious now
그는 이제 상황이 심각하다고 느꼈다
He actually killed two people in a row
실제로 그는 두 사람을 연속으로 죽였습니다.
so
그래서
I went to write official documents again
또 공문서 쓰러 갔어
In other words, he acquiesces
즉, 그는 묵인한다.
Kill your master
네 주인을 죽여라
The same murderer who killed my uncle
내 삼촌을 죽인 바로 그 살인자
Is it right
맞아
I can kill your master
네 주인을 죽일 수도 있어
It's for revenge and redress of grievances
복수와 고충처리를 위한 것입니다.
Why did you kill my uncle?
왜 내 삼촌을 죽였나요?
Could it be that Mrs. Wang
혹시 왕부인이 그럴까요?
What's the relationship with Lengtou'er?
Lengtou'er와의 관계는 무엇입니까?
impossible
불가능한
Would that be the case?
그럴까요?
The murderer went to school here when he was a child
살인자는 어렸을 때 이곳에서 학교를 다녔습니다.
I often received the ruler from Master Wang.
나는 종종 왕스승에게서 자를 받았습니다.
When I grew up, I was wronged by Lengtouer again.
내가 자랐을 때 나는 다시 Lengtouer에게 부당한 대우를 받았습니다.
Since the killing has started this time,
이번에 살인이 시작되었기 때문에
Then simply take the blow you received before
그럼 방금 전에 받았던 타격을 받아보세요.
Give them all back
모두 돌려줘
wrong
잘못된
Wouldn't it be better to treat those who have offended you?
당신을 화나게 한 사람들을 치료하는 것이 더 낫지 않습니까?
Killed them all
다 죽였어
How many people have to be killed?
얼마나 많은 사람을 죽여야 하는가?
No, no, no
아니, 아니
No, no, no, no
아니 아니 아니 아니
Shi Cong
시콩
you're right
네가 옳아
am i right
내가 맞나요?
These words
이 단어
Just like the sacrificial words in a ceremony
마치 제사에서 하는 희생적인 말처럼
But why did you choose these words?
그런데 왜 이 단어를 선택했나요?
Yes, why?
예, 왜요?
Because there are many words
말이 많기 때문에
What's the explanation?
설명은 무엇입니까?
if it was me
그게 나라면
I just want to kill two people
난 그냥 두 사람을 죽이고 싶어
We also need to make it a ritual and leave a sacrificial message.
우리도 이를 의식으로 삼아 희생적인 메시지를 남겨야 합니다.
The sacrificial words should be in pairs
희생적인 단어는 쌍으로 이루어져야합니다
rational
합리적인
If the murderer only wanted to kill two people
살인자가 두 명만 죽이고 싶었다면
Then write a couplet
그럼 커플로 쓰세요
It will also be more tidy
더욱 깔끔해지기도 하구요
So the murderer will probably kill again.
그러면 살인자는 아마도 다시 살인을 하게 될 것입니다.
Thousands of words in classics
고전에 나오는 수천 개의 단어
Why did he quote this sentence?
그는 왜 이 문장을 인용했을까?
Mo
모
Mo Chunzhe
모춘저
Ready-made spring clothes
미리 준비한 봄옷
Fifty-six winners
56명의 우승자
Six or seven boys
여섯, 일곱 명의 남자아이
bathing in yi
이에서 목욕하다
The wind is dancing
바람이 춤을 춘다
Return with chants
성가를 가지고 돌아오다
The puppy has learned a lot
강아지는 많은 것을 배웠습니다
I have also recently started reading "The Analects of Confucius"
나는 또한 최근에 "논어"를 읽기 시작했습니다.
This part is not difficult
이 부분은 어렵지 않아요
It's about Confucius and his four students
공자와 그의 네 제자에 관한 이야기입니다.
Talking about ambitions
야망에 대해 이야기하기
The first three said
처음 세 사람이 말했다.
To be a high official and do big things
고위 관료가 되어 큰 일을 하게 되다
Only when I arrived at Zeng Xi’s place
Zeng Xi의 집에 도착했을 때야
He said this
그는 이렇게 말했다
this
이것
I just do not understand
나는 단지 이해하지 못한다
This passage illustrates Zeng Xi’s realm
이 구절은 Zeng Xi의 영역을 보여줍니다.
He doesn't want to be a high-ranking official of a big country
그는 큰 나라의 고위 관료가 되고 싶지 않다
No big ambitions
큰 야망은 없다
What he yearns for most
그가 가장 바라는 것
It’s just a scene of a spring outing
그저 봄 나들이의 한 장면일 뿐인데
The thing you yearn for most is the right thing
당신이 가장 바라는 것이 옳은 것이다
you said before
당신이 전에 말했잖아요
This murderer cited scriptures
이 살인자는 성구를 인용했습니다
It's meant as an irony
아이러니하다는 뜻이군요
He only quoted half of the sentence "Six or Seven Boys"
그는 "Six or Seven Boys"라는 문장의 절반만 인용했습니다.
Your uncle is also a private school teacher
네 삼촌도 사립학교 교사야
It’s okay to say it
말해도 괜찮아
If what the original text says is really what you yearn for,
원문이 말하는 것이 정말로 당신이 원하는 것이라면,
That irony means
그 아이러니의 뜻은
Regret
후회
things to regret
후회할 일들
The murderer said
살인자가 말했다
What did Mr. Wang do?
왕 씨는 무엇을 했나요?
Regrets related to children
아이들과 관련된 후회
Midnight
자정
this case
이 경우
Can I check first?
먼저 확인해봐도 될까요?
You check first
먼저 확인해보세요
I want to find out for myself
스스로 알아보고 싶다
Because of
때문에
It's not just about how he died
단지 그가 어떻게 죽었는지에 관한 것이 아닙니다.
It’s more about how he lived
그 사람이 어떻게 살았는지가 더 중요해요
What do you suspect he did?
그가 무슨 짓을 했을 거라고 생각하시나요?
Unspeakable things
말할 수 없는 것들
I doubt he did
나는 그가 그랬는지 의심스럽다
Things that are worse than animals
동물보다 더 나쁜 것들
It must have been delivered to our house
분명 우리 집으로 배달됐을 텐데
Shi Cong
시콩
your errand
당신의 심부름
my errand
내 심부름
Midnight
자정
My errand doesn't matter
내 심부름은 중요하지 않아
It's you
당신이에요
Boss Yi is going to start dealing with you now
이제 보스가 당신과 거래를 시작할 예정입니다
This way you will be subdued
이렇게 하면 네가 굴복될 것이다
You can't fight him
당신은 그와 싸울 수 없습니다
I prepared a big gift for him
그 사람을 위해 큰 선물을 준비했어요
Big gift
큰 선물
Sixty-five taels, three hundred taels
65냥, 300냥
Eighty taels
80냥
Qu three more
Qu 3개 더
What did you just say this was?
방금 이게 뭐라고 했죠?
This is the lesson Master left for me
이것이 스승님이 나에게 남겨주신 교훈입니다
I think it will be useful to you, Mr. Yi
이 선생님께 도움이 될 것 같아요
What do you mean
무슨 뜻이에요
I heard that visiting banks and visiting banks
은행을 방문하고 은행을 방문한다고 들었습니다.
Thank you for being the new boss
새로운 상사가 되어주셔서 감사합니다
Naturally, these gangsters need to be restrained by someone.
당연히 이 갱스터들은 누군가에 의해 제지될 필요가 있습니다.
Your master is no longer here
당신의 주인은 더 이상 여기에 없습니다
That's why I need to worry about this
그렇기 때문에 이것에 대해 걱정해야합니다.
how
어떻게
Are you dissatisfied?
당신은 불만족 스럽습니까?
I'm convinced
나는 확신한다
Of course I understand
물론 이해해요
That’s why I give you my homework
그래서 내가 너한테 숙제를 내주는 거야
Such a confusing account
이런 혼란스러운 계정
Only ghosts can figure it out clearly
귀신만이 그것을 확실히 알 수 있다
It’s not difficult to do mental arithmetic
암산은 어렵지 않아요
This is the first time I've heard of this
이런 얘기는 처음 들어보네요
Be more careful
좀 더 조심하세요
This first case is the best one
이 첫 번째 사례가 가장 좋은 사례입니다.
It's them who go to the small shop
작은 가게에 가는 사람들이에요
Street money collected by small traders
소규모 상인들이 모은 길거리 돈
Walk a few times along the streets in the city
도시의 거리를 따라 몇 번 걸어보세요.
How many times have we attended temple fairs?
우리는 성전 박람회에 몇 번이나 참석했습니까?
Go from house to house and ask
집집마다 다니며 물어보세요
I know everything
나는 모든 것을 알고 있다
They have a fixed income every month
그들은 매달 고정 수입을 가지고 있습니다.
It's not difficult to say that
그 말은 어렵지 않아요
Then there’s the casino treasure game
다음은 카지노 보물 게임입니다
and money from lending and collecting debts
그리고 빚을 빌려주고 추심해서 얻은 돈
these two sums of money
이 두 금액의 돈
They have to take it to the bank at the end of the month.
월말에 은행에 가져가야 합니다.
converted into silver
은으로 바꾸다
But the specific quantity
그러나 구체적인 수량
Of course they refused to tell me
물론 그들은 나에게 말하기를 거부했다.
It took me two or three months
두세달 걸렸어요
I followed the accounting apprentices of several banks.
나는 여러 은행의 회계 견습생을 따라갔습니다.
Caught some of them visiting secret prostitutes
그들 중 일부가 비밀 매춘부를 방문하는 것을 발견했습니다
Reasons for having an affair with a woman
여자와 바람을 피우는 이유
Only then did we get some news channels
그제서야 뉴스 채널을 확보할 수 있었습니다
interesting
흥미로운
Then there are the kilns in the city
그럼 도시에는 가마가 있지
The secret door below
아래 비밀의 문
These two rats and three wolves kidnapped, sold and robbed the woman
쥐 두 마리와 늑대 세 마리가 여자를 납치하고 팔고 강탈했습니다.
They are all sent to those places
다 그 곳으로 보내지는데
Fortunately, there are several brothers in the yamen
다행스럽게도 야멘에는 형제가 여러 명 있습니다.
Go to those places often
그런 곳에 자주 가세요
Who sold it and for how much
누가, 얼마에 팔았나
I naturally found out
자연스럽게 알게 됐어요
you do not say
당신은 말하지 않는다
I also know which brothers they are
나도 그 사람들이 어떤 형제인지 알아요
Naturally, this cannot be hidden from Boss Yi.
당연히 이것은 보스 이에게 숨길 수 없습니다.
The big money comes from their gambling.
큰 돈은 도박에서 나옵니다.
Fraud and false accusations
사기 및 허위 고발
Acquired real estate and land
부동산 및 토지를 취득함
When the contract is passed
계약이 통과되면
All have to register at the Yamen
모두 Yamen에 등록해야 합니다.
I'll just ask Mr. Wen Li
그냥 Wen Li 씨에게 물어볼게요
Probably just these few strokes
아마 이 몇 번의 스트로크만으로
Not difficult
어렵지 않다
It's just a bit laborious
좀 힘들 뿐이야
how much effort did you spend
얼마나 노력했니?
About three years
약 3년
You actually put in so much effort
정말 노력을 많이 하신 것 같아요
It's a pity that those who hit Tai Sui and set fire to the store
태수이를 때리고 가게에 불을 질렀던 사람들이 불쌍하다
Immortal jump
불멸의 점프
Disposal of dirty money from kidnapping
납치로 인한 더러운 돈 처리
I have no way of knowing
나는 알 방법이 없다
Third update
세 번째 업데이트
This is really difficult for you
너한테는 정말 어려운 일이야
yes
예
Master also said that I should not be his disciple
스승님도 제자가 되지 말라고 하셨어요
You should find an apprentice accountant
견습 회계사를 찾아야합니다
Third update
세 번째 업데이트
I'll keep this account book and take a closer look at it.
이 장부를 보관하고 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.
Then can you tell me
그럼 나한테 말해줄래?
them for a month
그들은 한 달 동안
How much income can there be in total?
총 소득은 얼마나 될까요?
These two rats and three wolves combined
쥐 두 마리와 늑대 세 마리가 합쳐진 모습
A total of one month
총 한달
Two thousand taels, right?
2천 따엘 맞죠?
so much
너무 많이
That
저것
Then do you know that they used to
그럼 그 사람들이 그랬던 거 알아?
every month
매 달
How much filial piety should I give you, Master?
스승님, 얼마나 효도를 드려야 합니까?
Master never mentioned it
선생님은 그런 말을 한 적이 없어요.
I didn't even ask
난 물어보지도 않았어
The total sum should not exceed fifty taels.
총합이 50냥을 초과할 수 없습니다.
Master every month
매월 마스터
Give the Kuaiban brothers a tael of firewood and rice.
쿠아이반 형제들에게 장작과 쌀 한 덩어리를 주세요.
Eight achievements come from here
여기에서 8개의 성과가 나옵니다.
Qu three more
Qu 3개 더
This thing is very valuable
이것은 매우 귀중한 것입니다
How could you do it so easily
어떻게 그렇게 쉽게 할 수 있었나요?
Gave it to me
나한테 줬어
This thing is in your hands, Mr. Yi
이건 당신 손에 달려있어요, 이씨
Value must be tight
가치는 엄격해야 합니다
It's worthless in my hands
내 손에 쓸모없어
I finally figured it out
드디어 알아냈어
My master is no longer here
내 주인은 이제 여기 없어요
In this yamen
이 야멘에서는
I have to have someone take care of me.
누군가 나를 돌봐줘야 해요.
few days ago
몇일 전에
There is a place where you can offend Mr. Yi.
이씨를 화나게 할 수 있는 곳이 있다.
It's because I'm young and ignorant
그건 내가 어리고 무지하기 때문이야
I hope Master Yi will have a lot of them
마스터이가 많이 가졌으면 좋겠다
Don't take it personally
개인적으로 받아들이지 마세요
get up
일어나
What's going on in the middle of the night?
한밤중에 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
In the past, I heard others talk about you.
예전에 다른 사람들이 당신에 대해 이야기하는 것을 들었습니다.
Not so sophisticated
그다지 정교하지 않음
Relying on Master to not take people lightly
사람을 가볍게 여기지 않도록 스승님께 의지함
Today's view
오늘의 모습
Once this person becomes enlightened
이 사람이 깨달음을 얻으면
It's quite a workable material.
상당히 활용도가 높은 자료입니다.
do not worry
걱정 하지마
You follow me back
넌 나를 따라와
No matter how your master treated you in the past
네 주인이 과거에 너를 어떻게 대했든 상관없어
I'll add a new word
새로운 단어를 추가하겠습니다
I don't have anything
나는 아무것도 없다
It's the white servant who was fired two days ago.
이틀 전에 해고된 백인 하인이에요.
Let him suffer for me
그 사람이 나를 위해 고통받게 해주세요
I really feel in my heart
정말 마음 속으로 느껴져요
Easy to say, easy to say
말하기는 쉬워, 말하기는 쉬워
If you don't want me to order something
내가 주문하는 것을 원하지 않는다면
This is your account book?
이것이 당신의 장부입니까?
I really don’t dare to continue
정말 감히 계속할 수가 없어요
A white servant
백인 하인
Just let him come back
그냥 그 사람이 돌아오도록 놔두세요
It was originally a joke
원래는 농담이었는데
Thank you, Mr. Yi
고마워요, 이씨
little things little things
작은 것들 작은 것들
why is this
왜 이런거야
Why do you give us calligraphy and painting?
왜 우리에게 서예와 그림을 주나요?
that is
그건
Feng Xiucai
펑 슈카이
We are here today
우리는 오늘 여기에 있습니다
I heard that you are going to
네가 갈 거라고 들었어
The remaining money is spent on repairing money
남은 돈은 돈을 수리하는데 쓰인다
return to us
우리에게 돌아오다
But this calligraphy and painting
그런데 이 서예와 그림은
What's the purpose?
목적은 무엇입니까?
It's not that I want to quit
그만두고 싶은 건 아니야
not you
너 말고
Who is that
그 사람은 누구입니까?
It's my uncle who wants to quit
그만두고 싶은 사람은 삼촌이에요
Prince Wang
왕 왕자
The day before
전날
My uncle gives a student a dream
삼촌이 학생에게 꿈을 주었어요
Dreaming
꿈을 꾸다
He said he has two unfinished things on his mind
그는 마음속에 두 가지 끝내지 못한 일이 있다고 말했습니다
What about the first one?
첫 번째는 어떻습니까?
It's this bunch of repairs
이게 바로 수리 뭉치야
Collected student tuition fees
학생 등록금 징수
But couldn't get everything
그러나 모든 것을 얻을 수는 없었다
taught to students
학생들에게 가르쳤다
His spirit is in heaven
그의 영은 하늘에 있느니라
How can I rest in peace?
어떻게 하면 편히 쉴 수 있나요?
Master Wang is indeed a virtuous person.
왕 선생님은 참으로 유덕한 분이십니다.
Those calligraphy and paintings
그 서예와 그림들
After settling my uncle's affairs,
삼촌의 일을 해결한 후,
He has very little savings left.
그에게는 저축한 돈이 거의 남아 있지 않습니다.
Fortunately, I am a student
다행히 저는 학생이에요
He also has some attainments in calligraphy and painting
그는 또한 서예와 그림에도 약간의 재능이 있습니다.
It is also slightly famous in this county.
이 동네에서도 약간 유명해요.
Nothing better than
이보다 더 나은 것은 없습니다
I will give these calligraphy and paintings to everyone
이 서예와 그림을 모든 분들께 전해드리겠습니다.
It's time to repay Shu Xiu
슈슈에게 보답할 시간이다
I don’t know what you think?
당신이 어떻게 생각하는지 모르겠어요?
Dear parents
부모님께
What do you think?
어떻게 생각하나요?
satisfied satisfied
만족 만족
This is around
이것은 주변에 있습니다
It’s all Feng Xiucai’s wish
그것은 모두 Feng Xiucai의 소원입니다.
Then since he is such a talented scholar
그렇다면 그 사람은 정말 유능한 학자이니까
There are still some things going on at home
아직 집에 일이 좀 남아있어서
Just say goodbye first
그냥 먼저 작별인사를 해
Wait
기다리다
uncle
삼촌
There is still one unfulfilled wish
아직 이루지 못한 소원이 하나 있어요
He said
그는 말했다
If it was because of his sudden departure
갑작스러운 출발 때문이었다면
Delayed students' studies
공부가 늦어지는 학생들
Then he is simply unworthy of a saint
그렇다면 그 사람은 성자로서 자격이 없는 사람이군요
Ashamed of our ancestors
우리 조상들이 부끄러워요
The more he talked, the more excited he became
말을 하면 할수록 그는 더욱 신이 났다.
The more I talk, the more excited I become
말을 하면 할수록 더 흥분돼
In the end, I couldn't help myself
결국 나도 어쩔 수 없었어
burst into tears
울음을 터트 리다
this
이것
In order to appease my uncle’s spirit in heaven
하늘나라에 계신 삼촌의 혼을 달래기 위해
Why not let the students
왜 학생들을 놔두지 않는가?
come back again
다시 돌아와
How about studying for five days?
5일 동안 공부하는 게 어때요?
Let me teach you
내가 가르쳐 줄게
Feng Xiucai
펑 슈카이
I'm waiting and I know you have good intentions
나는 기다리고 있고 당신이 좋은 의도를 가지고 있다는 것을 알고 있습니다
It’s not that I can’t believe you
널 믿을 수 없다는 게 아니야
Nothing more
더 이상은 없습니다
Something like this happened in Wu Lei Zhai
Wu Lei Zhai에서 이런 일이 일어났습니다.
Let us send the child over again
아이를 다시 보내자
This is probably not appropriate.
이는 아마도 적절하지 않을 것입니다.
What do you say?
당신은 무엇을 말합니까?
Yeah yeah
응 응
Feng Xiucai
펑 슈카이
I don't have any inhibitions
나는 아무런 방해도 받지 않는다.
But this house
그런데 이 집은
After all, this is a place where people have died.
결국 이곳은 사람들이 죽은 곳이다.
That dog next to me?
내 옆에 있는 그 개?
Also naturally timid
또한 선천적으로 소심한 편이다
I hope Feng Xiucai will forgive me.
Feng Xiucai가 나를 용서해주기를 바랍니다.
Please forgive me
용서해주세요
So to say
말하자면
It’s true that the students didn’t think enough about it.
학생들이 그것에 대해 충분히 생각하지 못한 것은 사실입니다.
only
오직
My uncle
내 삼촌
He said he was going home
집에 간다고 하더군요
Make up lessons for students
학생들을 위한 수업 구성
If your son is timid
아들이 겁이 많다면
Then don't sleep alone
그럼 혼자 자지 마세요
If my uncle goes there tonight,
오늘 밤에 삼촌이 거기 가면
He can't memorize it without Wen Shu
그는 Wen Shu 없이는 그것을 외울 수 없습니다
Students don’t force everyone
학생들은 모든 사람에게 강요하지 않습니다
Can come to make up lessons?
수업을 보충하러 올 수 있나요?
Just raise your hand
그냥 손을 들어보세요
Uncle, are you keeping an eye on me?
아저씨, 저 좀 지켜보고 계시나요?
Those who raised their hands
손을 들어주신 분들
We don't need to go
우리는 갈 필요가 없습니다
Thank you everyone
모두 감사합니다
There aren't many people who didn't raise their hands.
손을 들지 않은 사람은 많지 않습니다.
That's it
그게 다야
It’s not too hard for my uncle
삼촌에겐 별로 어렵지 않아요
I still want to drink
아직도 마시고 싶어
I want to drink
나는 마시고 싶다
Sir, let me help you in
선생님, 제가 도와드릴께요
Master Song
마스터송
Teach me how to compose poetry next time
다음에는 시 짓는 법을 가르쳐 주세요
Why do you want to learn poetry?
왜 시를 배우고 싶나요?
I don't look good
안 좋아 보이는데
I can’t play or sing
연주도 노래도 못해요
Never get on the stage
절대로 무대에 오르지 마세요.
Sister Yingrui can’t play or sing either
잉루이 자매는 연주도 노래도 할 수 없습니다
But the poem is good
근데 시는 좋은데
So there are many patrons
그래서 손님이 많아요
Can everyone write poetry?
누구나 시를 쓸 수 있나요?
Sister Yingrui’s life is so good
잉루이 자매님의 삶은 너무 좋아요
Can compose poetry
시를 작곡할 수 있다
Fresh fish to eat every day
매일 먹는 신선한 생선
How delicious the fish is
생선이 얼마나 맛있는지
Harukan
하루칸
You can also eat fish today, right?
오늘은 생선도 먹을 수 있겠죠?
that is
그건
It's all thanks to Mr. Song
다 송씨 덕분이에요
I've already gone to the kitchen and begged the cook
나는 이미 부엌에 가서 요리사에게 간청했습니다.
give me a big one
나에게 큰 것을 줘
Your mother Lin is really stingy
네 엄마 린은 정말 인색하다.
Although there are few guests
손님이 적긴 하지만
Eating a fish can make her exhausted
생선을 먹으면 피곤해질 수 있다
Don’t I still have Mr. Song?
아직 송씨가 없나요?
Such a benefactor?
그런 은인?
Master Song pampers me once a month
송사부는 한 달에 한 번씩 나를 애지중지한다
I'm a month old
나는 한 달 됐어
I can eat fresh fish at least once
신선한 생선을 한 번쯤은 먹을 수 있어요
Harukan
하루칸
That
저것
How about I come again this month?
이번 달에 또 오는 게 어때요?
Of course
물론
Then you won't come twice this month
그럼 이번 달에 두 번은 안 올 텐데.
You won’t be coming next month, right?
다음 달에는 안 오실 텐데요, 그렇죠?
of course
물론
Come again this month
이번 달에도 또 오세요
I'm going to borrow money
돈을 빌릴 거예요
Then you can’t pay it back next month?
그럼 다음 달에 갚을 수 없나요?
Then Mr. Song should come back next month.
그럼 송 선생님은 다음 달에 오셔야 해요.
Eat fish twice a month
한 달에 두 번 생선을 먹는다.
No fish to eat next month
다음 달에는 생선을 먹을 수 없습니다
Might as well eat it once a month
한달에 한번 먹는게 나을듯
Why is this?
왜 이런거야?
No matter what he does next month
그 사람이 다음 달에 무엇을 하든 상관없어
Wouldn’t it be nice to have it again this month?
이번 달에 다시 갖는 것이 좋지 않을까요?
not good
안좋다
because
왜냐하면
Because fish is hope
물고기는 희망이니까
Harukan
하루칸
What if I never come again?
내가 다시는 오지 않으면 어쩌지?
or
또는
I'll come again
나는 다시 올 것이다
I'm not looking for you again
나는 다시는 당신을 찾고 있지 않습니다
Master Song
마스터송
Did I say the wrong thing?
내가 말을 잘못했나요?
Fish is not hope
물고기는 희망이 아니다
Mr. Song is the one we hope for
송씨는 우리가 바라는 사람이다
Harukan
하루칸
your hope
당신의 희망
It should be fish
물고기여야 해
It shouldn't be me
내가 아니면 안 돼
you have to remember
당신은 기억해야
Never treat people
절대 사람을 대하지 마세요
as hope
희망으로
Do you understand?
이해했나요?
Okay, it's time to go
알았어, 이제 갈 시간이야
Chunxing sees off guests
손님을 배웅하는 춘싱
Song Dynasty History
송나라 역사
A friend already knows how to pass money for you
친구는 이미 당신에게 돈을 전달하는 방법을 알고 있습니다.
friend
친구
yes
예
Song Dynasty History
송나라 역사
It's this friend
바로 이 친구야
Rarely rare
드물게 드물다
Do you remember the villain?
악당을 기억하시나요?
The villain Zhang Jizu is Xue Juren’s housekeeper
악당 Zhang Jizu는 Xue Juren의 가정부입니다.
Who do I think I am?
나는 누구라고 생각하는가?
turn out to be
것으로 밝혀지다
It’s Butler Zhang
버틀러 장이에요
Is the injury on your hand serious?
손의 부상이 심각합니까?
Injury on hand
손에 부상
Song Dianshi, what are you talking about?
송디안시, 무슨 소리 하는 거야?
You and I have no contact
너와 나는 연락이 없어
If it hadn't been for the silver bitten hand
은빛 물린 손이 아니었다면
How can you learn money for me?
나에게 돈을 어떻게 배울 수 있나요?
Song Dynasty History
송나라 역사
Where can I send this to you?
이것을 어디로 보내면 되나요?
I have a donkey, what use do you have?
당나귀가 있는데 무슨 소용이 있나요?
I can lead the donkey for you
내가 당신을 위해 당나귀를 끌 수 있어요
Come
오다
Walk
걷다
Song Dynasty History
송나라 역사
I won’t hide anything from you either, villain.
나도 너한테 아무것도 숨기지 않을 거야, 악당.
I really want to ask for something
정말 부탁하고 싶은 게 있어요
Rouge Lane
루즈 레인
It's at the back door of Cuihua Building
추이화빌딩 뒷문에 있어요
There is an abandoned house without an owner
주인도 없이 버려진 집이 있다
It's been abandoned for many years
수년 동안 방치되어 있었죠
Do you think the county can sell it to me?
카운티에서 나한테 팔 수 있을 것 같아?
How much does it cost? You have the final say
비용은 얼마입니까? 최종 결정권은 당신에게 있습니다
As for how much to report to the county?
카운티에 신고할 금액은 얼마입니까?
It's you who have the final say
최종 결정권은 당신에게 있습니다
This is what it means
이것이 의미하는 바입니다
I happen to know that yard
나는 우연히 그 마당을 알고 있다
But it's not some abandoned house without an owner.
하지만 주인이 없는 버려진 집은 아닙니다.
Have a master
주인이 있다
Wrong?
잘못된?
Everyone has asked about it
다들 그것에 대해 물어봤어
It has been abandoned for many years
수년 동안 방치되어 왔습니다
The grass is as tall as one person
풀은 사람 한 명만큼 키가 크다
The house is about to collapse
집이 무너지려고 한다
The cold catcher came to see me last month
저번달에 콜드캐쳐가 나를 찾아왔어
I told you about that yard
내가 그 마당에 대해 말했지
Cold catcher
콜드캐처
The one who died two days ago
이틀전에 돌아가신 분
he tells me
그는 나에게 말한다
That yard has been abandoned
그 마당은 버려졌어
There are often some beggars
종종 거지들이 있어요.
gather there
거기 모여라
to compete for space
공간을 놓고 경쟁하다
They often get into fights
그들은 자주 싸움을 벌인다
he ask me
그 사람이 나한테 물어봐
Can the county seal that courtyard gate with bricks?
카운티에서 안뜰 문을 벽돌로 봉쇄할 수 있나요?
I just checked
방금 확인했어요
Only then did I know six years ago
6년전에 그때서야 ​​알았지
The county has put it
카운티가 넣어놨어요
It was handed over to a foreign merchant.
외국 상인에게 넘겨졌습니다.
Can
할 수 있다
Walk
걷다
I went to see it a few days ago
며칠전에 보러 갔었는데
That yard is still deserted
그 마당은 아직도 황폐해
You said that your Xue family has a great cause
Xue 가족에게 큰 이유가 있다고 말씀하셨어요
Why do you need a poor yard?
가난한 마당이 필요한 이유는 무엇입니까?
It’s not what our master wants
그건 우리 주인님이 원하는 게 아니잖아
It's me, the villain
나야, 악당
You see, this little guy is already in his forties.
보시다시피 이 작은 남자는 벌써 40대입니다.
I also want to have a family
나도 가족을 갖고 싶다
I was thinking about the yard
마당을 생각하고 있었는데
Although not very auspicious
그다지 상서롭지는 않지만
But I want to get a bargain
하지만 나는 흥정을 하고 싶다
It’s so cheap that I’m afraid I can’t show it in the picture.
너무 저렴해서 사진으로는 표현이 안되네요.
that master
그 주인
I heard he was a businessman
그 사람 사업가라고 들었는데
I have never lived in the yard since I bought it.
나는 그것을 구입한 이후로 마당에 살아 본 적이 없습니다.
And where is he now?
그 사람은 지금 어디에 있나요?
do not know either
둘 다 모른다
No wonder
당연하지
I went to see it the day before yesterday
그저께 보러 갔었는데
The yard is still deserted
마당은 아직 텅 비어 있다
But in the yard
그런데 마당에
Something more
뭔가 더
How did you know about that yard?
그 마당에 대해 어떻게 알았나요?
Before that, it was Chen Wang’s yard
그 전에는 Chen Wang의 마당이었습니다.
That courtyard is right next to Cuihua Building
그 안뜰은 Cuihua Building 바로 옆에 있습니다.
Kill Leng and catch the head
Leng을 죽이고 머리를 잡으십시오
That's perfect
저건 완벽 해
I don’t know the history of Song Dynasty either
송나라의 역사도 모른다
Can you find out anything?
뭔가 알아낼 수 있나요?
That Song Chen is by no means an idle person
송첸은 결코 게으른 사람이 아니다
I heard that Leng Captou’s apprentice
Leng Captou의 제자라고 들었는데
Asking around
주변에 물어보기
The fire twenty years ago
20년 전 화재
Keep an eye on him first
먼저 그 사람을 지켜보세요
That Lu Zhi is no longer in this world
Lu Zhi는 더 이상 이 세상에 존재하지 않습니다.
See what they can find out
그들이 무엇을 알아낼 수 있는지 알아보세요
Luzhai is very big
루자이는 매우 크다
There are four courtyards
4개의 안뜰이 있습니다.
There is a corner gate very close to me
나한테 아주 가까운 모퉁이 문이 있어
I remember it clearly
나는 그것을 분명히 기억한다
The fire at that corner door was the most intense.
그 모퉁이 문에서 불이 가장 강렬했습니다.
The fire was caused by accident
화재는 사고로 인해 발생했습니다.
Falling candle causes fire
촛불이 떨어져 화재가 발생한다
The fire started in the owner's bedroom of the main building.
불은 본관 주인 침실에서 시작됐습니다.
Spreading everywhere, every house is on fire
여기저기 퍼져 집집마다 불타오르네
The host’s family of four
호스트 가족 4인
Master Lu Jinxin and mistress Lu Zou
Lu Jinxin 스승과 여주인 Lu Zou
The eldest son Lu Buyou
장남 루부유(Lu Buyou)
The second daughter Lu Pinger passed away
둘째 딸 루핑거(Lu Pinger)가 세상을 떠났다.
Butler Lu Zhong
버틀러 루종
Maid Pomegranate and Begonia
메이드 석류와 베고니아
Servant's wife, Zhang's family, Li's family, Ji's family
하인의 아내, 장의 가족, 리의 가족, 지의 가족
All died in the fire
모두 화재로 사망
Watchman Qu Tianming died while putting out a fire
경비원 취텐밍(Qu Tianming)이 불을 끄던 중 사망
Watchman Qu Tianming
파수꾼 취티안밍(Qu Tianming)
Dad in the middle of the night
아빠는 한밤중에
I remembered
나는 기억했다
There is a man named Chen
첸이라는 사람이 있어요
He's a servant of the Lu family
그는 루 가문의 하인이다
Called Chen Chen Chen Wang
첸 첸 첸 왕이라고 불림
He didn't burn to death
불에 타서 죽진 않았어
I heard he wasn't burned to death
불에 타 죽진 않았다고 들었는데
It's because there are stars that illuminate your destiny
너의 운명을 밝혀주는 별들이 있으니까
This person is good at gambling
이 사람은 도박을 잘한다
Taking advantage of his good fortune, he went to the provincial capital and made a big bet.
그는 자신의 행운을 이용하여 도청에 가서 큰 내기를 걸었습니다.
Made a fortune
큰돈을 벌었다
Also bought a house
집도 샀다
It seems to be over there in Rouge Lane
저기 루즈레인에 있는 것 같아요
Rouge Lane
루즈 레인
Over there at the back door of Tsui Wah Building
저기 추이와빌딩 뒷문에 있어요
villain
악당
How could a villain know?
악당이 어떻게 알 수 있었나요?
Where is the back door of Cuihua Building?
추이화빌딩 뒷문은 어디에 있나요?
What happened later?
나중에 무슨 일이 일어났나요?
Later, he ran out of luck
나중에 그는 운이 좋지 않았다
I heard that he was in debt
그 사람이 빚을 지고 있다고 들었어
The house is gone too
집도 없어졌어
Just jumped into the river and died.
방금 강에 뛰어들어 죽었습니다.
What did you say that person's name was?
그 사람 이름이 뭐라고 했나요?
Chen Wang
왕첸
Some people say
어떤 사람들은 말합니다.
The Lu family had an adopted son who was not burned to death.
루 가문에는 불에 타 죽지 않은 입양아가 있었습니다.
survived
살아남았다
adopted child
입양아
Speaking of this adopted son of the Lu family?
루 가문의 양자라고 하면?
I have seen it before
나는 그것을 전에 본 적이 있다
I was only fifteen or sixteen years old at that time.
그 당시 나는 고작 열다섯, 열여섯 살이었습니다.
It is said that he was picked up by the Lu family before.
그는 이전에 루 가문에 의해 픽업되었다고 합니다.
A little beggar who is about to starve to death
굶어죽을 뻔한 꼬마 거지
Be a book boy for the Lu family uncle
루 가족의 삼촌을 위해 책을 읽는 소년이 되어 보세요
Very appreciated
매우 감사합니다
Later he recognized him as his godson
나중에 그는 그를 그의 대자로 인정했습니다
What is his name? What is his name?
그의 이름은 무엇입니까? 그의 이름은 무엇입니까?
land
땅
If the road is not straight, look for Lu Zhi
길이 직선이 아니면 Lu Zhi를 찾으세요
It’s time to reach the sky in one step
한걸음에 하늘에 닿을 시간이야
Call him Lu Zhi
Lu Zhi라고 불러주세요
Bookboy Lu Zhi's servant Chen Wang
북보이 Lu Zhi의 하인 Chen Wang
Zhang Gui, chef of the nursing home, You Er
요양원 요리사 You Er의 Zhang Gui
These four people survived
이 4명은 살아남았어
Brother Liu
리우 형제
Where are the four surviving people now?
살아남은 네 사람은 지금 어디에 있나요?
How do you know this?
이것을 어떻게 알 수 있나요?
We can't let them
우리는 그들을 놔둘 수 없습니다
Report to the Yamen regularly
정기적으로 야멘에 보고하라
Then I want to check the household registration of these four people.
그러면 이 네 사람의 호적을 확인하고 싶습니다.
Check household registration
세대등록 확인
OK
좋아요
Please move
움직여주세요
Huangceku next door
옆집 황서구
Forgive me, I still have serious official duties to attend to.
죄송합니다. 저는 아직 처리해야 할 중요한 공무가 남아 있습니다.
Check it yourself
직접 확인해 보세요
OK
좋아요
Check it yourself, check it yourself
직접 확인해보세요, 직접 확인해보세요
Song Dynasty History
송나라 역사
The abandoned yard in Rouge Lane
루즈 레인(Rouge Lane)의 버려진 마당
The villain went to investigate
악당이 조사하러 갔다
What is the result
결과는 무엇입니까
one
하나
There is a place on the courtyard wall that was newly repaired
뜰 담장에 새로 수리한 곳이 있어요
Looks like it used to be a hole
원래는 구멍이었던 것 같은데
The second one is obviously the stone mill
두 번째는 당연히 맷돌이겠죠
That stone mill has not polished anything.
그 맷돌은 아무것도 닦지 않았습니다.
Because no matter whether you grind rice or flour or grind beans,
쌀을 갈든, 밀가루를 갈든, 콩을 갈든 상관없습니다.
There will definitely be marks on the grindstone
숫돌에는 분명히 흔적이 있을 것입니다
This one is polished clean
이건 깨끗하게 닦여졌네요
However
하지만
The weird thing is
이상한 점은
Grind around
주위를 갈기
There are many donkey hoof prints
당나귀 발굽 무늬가 많이 있어요
Like that donkey
저 당나귀처럼
As if carrying a heavy load
마치 무거운 짐을 지고 있는 것처럼
Kick the ground with all your strength
온 힘을 다해 땅을 차세요
Song Dianshi is right
송전시 말이 맞다
Donkey light grinding does not require so much effort
당나귀 가벼운 연삭에는 많은 노력이 필요하지 않습니다
That courtyard is where Master was killed.
그 안뜰은 스승님이 살해된 곳이다.
How to see
보는 방법
The courtyard is next to the back door of Cuihua Building
안뜰은 Cuihua Building 뒷문 옆에 있습니다.
Tsui Wah House
추이와 하우스
What does Tsui Wah Building have to do with your master?
Tsui Wah Building이 당신의 주인과 어떤 관련이 있습니까?
Go on
계속해
My master was hanged
내 주인이 교수형을 당했어요
The murderer must have killed the courtyard gate.
살인자가 안뜰 문을 죽였음이 틀림없습니다.
What to use
무엇을 사용해야합니까?
It led Master to drill the hole in the wall.
그래서 스승님은 벽에 구멍을 뚫으셨습니다.
The murderer must have happened when the master was drilling the hole
살인자는 주인이 구멍을 뚫을 때 일어났음에 틀림없다
Put a rope around his neck
목에 밧줄을 걸어라
rope tangled in mill
공장에 얽힌 밧줄
Then use a donkey to grind it
그런 다음 당나귀를 사용하여 갈아주세요.
Hang the master on the stake
주인을 기둥에 매달아라
What are you still doing?
아직도 뭐하고 있어요?
Go on errands
심부름을 가세요
Two great masters of officialdom
공직의 두 위대한 거장
Is there anything you need a villain to do?
악당이 해야 할 일이 있나요?
Just as you two are told
너희 둘이 말한 대로
You are the stonemason Si Baozhu
당신은 석공 Si Baozhu입니다
yes
예
The villain is the stonemason Si Baozhu
악당은 석공 Si Baozhu입니다.
Let's go to the Yamen and talk.
야멘에 가서 이야기하자.
This bamboo stick
이 대나무 막대기
I'll nail it under your fingernails in a moment
잠시 후 손톱 밑에 박아줄게
At most, it can only be nailed in two inches.
기껏해야 2인치 정도만 못을 박을 수 있습니다.
But it hurts a lot
하지만 많이 아파요
A pain
고통
Maybe you can do it
어쩌면 당신은 그것을 할 수 있습니다
Come to punishment
처벌하러 오세요
Please don't let me
제발 허락하지 마세요
Sir, I am a mason
선생님, 저는 석공입니다
You can't destroy my hands
넌 내 손을 파괴할 수 없어
I point to these hands to support my family
가족을 부양하기 위해 이 손을 가리키며
Then let me give you some advice
그럼 내가 조언을 좀 해줄게
eighth day of this month
이번달 8일
where are you
어디세요
I'm in the work shed
나는 작업장에 있어요
I've been working in the shed
나는 창고에서 일해왔어
It’s been two months
두 달이 지났어요
I never left
난 떠난 적 없어
Have you never left?
떠나본 적 없나요?
No
아니요
No, I never left
아니요, 난 떠난 적이 없어요
mid-August
8월 중순
I went to the city
나는 도시에 갔다.
I went to work for others.
나는 다른 사람들을 위해 일하러 갔다.
What kind of work
어떤 종류의 일
Just a stone mill
그냥 맷돌이네
My son and I deliver it to people’s homes together
아들과 함께 이웃집으로 배달해요
Just in a yard on Rouge Lane
Rouge Lane의 한 마당에
That yard looks like it's going to be abandoned.
저 마당은 버려질 것 같군요.
The customer said that he wanted to change it into a tofu shop.
손님께서 두부가게로 바꾸고 싶다고 하셨습니다.
That’s why I ordered the stone mill.
그래서 돌방앗간을 주문했어요.
What does that guest look like?
그 손님은 어떻게 생겼나요?
that guest
그 손님
About seven feet away
약 7피트 떨어진 곳에
He's weird
그 사람이 이상해요
He always wears a bamboo hat
그는 항상 대나무 모자를 쓴다
The day he came to place the order, it was raining
주문하러 온 날은 비가 내렸어요
So I'm not surprised
그래서 나는 놀라지 않는다.
But it didn’t rain on the day I went to work
그런데 제가 출근하는 날은 비가 안왔어요
He still wears that hat
그 사람은 아직도 그 모자를 쓰고 있어요
Take a look
구경하다
Thanks
감사해요
Come let's go
가자 가자
You didn't see the guest's face clearly
손님의 얼굴이 잘 보이지 않더군요
I saw it
나는 그것을 보았다
I just don't know what to say
무슨 말을 해야 할지 모르겠어
That beard of his
그 사람의 그 수염
He looks like the judge in the temple
성전의 재판장 같으니라
Anything else?
다른 건 없나요?
No more master
더 이상 마스터가 없습니다
I said it all
내가 다 말했어
You have to tell the truth
진실을 말해야 해
I have seen that person
나는 그 사람을 본 적이 있다
Can't hide it from me
나한테는 숨길 수 없어
bearded
수염이 있는
correct
옳은
His hands are very thin
그 사람 손이 엄청 얇아요
Still have nails
아직도 손톱이 있어요
Thanks
감사해요
Come
오다
Let’s put them in jail first
먼저 감옥에 가두자
Sir, I told you everything
선생님, 제가 다 말했어요
What I said is all the truth, sir.
제가 말한 것은 모두 사실입니다.
Master, I am wronged, Master
선생님, 억울해요 선생님
I'm wronged
나는 잘못됐다
master
주인
Sir, I am wronged
선생님, 제가 잘못했어요
Song Dynasty History
송나라 역사
How long will this mason be locked up?
이 석공은 언제까지 갇혀있을 건가요?
Close to solving the case
사건 해결이 가까워졌다
What
무엇
Five hundred taels per month
한달에 500냥
That's a drop in the bucket for you.
그것은 당신을 위한 양동이의 한 방울입니다.
Didn’t I just say fifty taels a few days ago?
제가 며칠 전에 50Tael이라고 하지 않았나요?
I didn't know a few days ago
며칠전엔 몰랐는데
In the pot of several heads
여러 개의 머리가 담긴 냄비에
There is so much oil and water
기름이랑 물이 너무 많아서
Several heads of household
여러 세대주
the whole county
카운티 전체
Scholars, farmers, industry and commerce
학자, 농부, 산업 및 상업
Traffickers and pawns
인신매매범과 폰
Which one does not rely on the government for food?
식량을 정부에 의존하지 않는 사람은 누구입니까?
How did you end up on your street?
어떻게 길거리에 나섰나요?
It becomes you eating meat
고기를 먹으면 네가 된다
Let's have soup at the yamen door
야멘 문에서 수프를 먹자
Is this true?
이것이 사실입니까?
Bullshit eating meat and drinking soup
고기먹고 국먹고 헛소리하네
You are making us brothers
당신은 우리를 형제로 만들고 있어요
Drink the northwest wind
북서풍을 마셔라
You have many brothers, right?
당신은 형제가 많죠?
I have a lot of brothers too
나도 형제가 많아
I tell you
나는 당신에게 말한다
from now on
지금부터
Routine five hundred taels per month
한 달에 500냥의 일상적인 일
No penny should be lost and nothing less
한 푼도 잃어서는 안 되며 그 이하도 없어야 합니다.
Is there another lawsuit?
또 다른 소송이 있나요?
Let's calculate it separately
따로 계산해보자
Yi Tou'er
이투얼
What we are talking about is buying and selling.
우리가 말하는 것은 사고 파는 것입니다.
This business business
이번 사업은
It can't be a death wish.
죽음의 소망이 아닐 수 없습니다.
Are you cold?
당신은 차갑?
The water is cold
물이 차갑다
Someone coming
누군가 온다
add some boiling water
끓는 물을 좀 넣어주세요
coming
오는
what to do
무엇을 해야할지
I'm easy to rely on
나는 의지하기 쉽다
Now he is the captain of two shifts in Zaobao
이제 그는 Zaobao의 2교대 대장입니다.
I hold your life and death in my hands.
나는 당신의 삶과 죽음을 내 손에 쥐고 있습니다.
Talk to me about business
나에게 사업에 대해 이야기해 보세요.
What to talk about
무슨 얘기를 할까?
I advise you to be smarter
나는 당신에게 더 똑똑해지라고 조언합니다
Spend the money to buy yourself a way out.
탈출구를 구입하기 위해 돈을 쓰십시오.
Yi
하다
Don't make things impossible
일을 불가능하게 만들지 마세요
I think it's too stuffy here
여기 너무 답답한 것 같아
Several heads of household have lost their heads
여러 세대의 가장이 머리를 잃었습니다.
You forgot about yourself, right?
당신 자신에 대해 잊어버린 거죠?
Bros
브라더스
Fork them out
포크 아웃
Let them cool down and breathe
식히고 숨을 쉬게 해주세요
sober sober
냉정한
Bare buttocks are really indecent
벌거벗은 엉덩이는 정말 음란하다
Give them a list to cover up their shame
수치심을 은폐할 목록을 제공하세요.
daughter
딸
The third update is back
세번째 업데이트가 돌아왔습니다
Did the lanterns go out today?
오늘은 등불이 꺼졌나요?
Didn't kill my mother
우리 엄마를 죽이지 않았어
It's on
켜졌 어
What's wrong? Three updates
뭐가 문제 야? 세 가지 업데이트
What happened
무슨 일이에요
It's okay, mother
괜찮아요, 어머니
It's fine
괜찮아
kneel
무릎을 꿇다
The Wuhou Mansion respectfully invites Brother San Geng to come and discuss matters.
Wuhou Mansion은 San Geng 형제를 정중하게 초대하여 문제를 논의합니다.
do not go
가지 마
Don't go in the middle of the night
한밤중에 가지 마세요
It's okay, mother
괜찮아요, 어머니
I'm waiting for them
나는 그들을 기다리고 있어요
lead the way
길을 이끌다
five heads
다섯 개의 머리
Why did you call me here today?
오늘 왜 나를 여기로 부르셨나요?
Third update
세 번째 업데이트
The cold case
콜드 케이스
We actually care more than anyone else
우리는 실제로 다른 누구보다 관심을 갖고 있습니다.
We are doing our best these days to check
요즘 최선을 다해 확인하고 있어요
Clues about that case
해당 사건에 대한 단서
However, I also found some fragmentary information.
그러나 단편적인 정보도 발견했습니다.
Widow Zhao in Ping Anli
핑안리의 자오과부
Got hooked up recently
최근에 엮였어
Wang Shun, the walking second boss
걸어다니는 두 번째 보스 왕순
Where is this widow Zhao’s dead man?
이 과부 자오의 죽은 사람은 어디에 있습니까?
Called Wu Jinlong
우진롱이라고 함
He was killed because of a fight
그는 싸움 때문에 살해당했다
It was also taken by Lengtouer.
Lengtouer도 이 사진을 촬영했습니다.
Liu Shitou from Siyanjing Street
Siyanjing Street의 Liu Shitou
Came back a few days ago
며칠 전에 돌아왔어
Liu Shitou was accused of stealing in the past
Liu Shitou는 과거 절도 혐의로 기소되었습니다.
Taken by a cold head
차가운 머리로 찍은
I hit forty boards at that time
그 당시 나는 40개의 보드를 쳤다.
Grand Marquis
그랜드 후작
Bring it over and let me see for myself
가져와서 직접 확인해 보도록 할게요
Thank you to the five leaders
5명의 리더에게 감사드립니다.
I will pay attention to these people
나는 이 사람들에게 주의를 기울일 것이다
I hope the five of you can continue to investigate.
다섯 명이 계속해서 조사를 하길 바랍니다.
Help me solve the case as soon as possible
가능한 한 빨리 사건을 해결하도록 도와주세요.
That's for sure
그건 확실합니다
The third update
세 번째 업데이트
I'll say goodbye first.
먼저 작별인사를 할게요.
Midnight
자정
Don't leave in a hurry
서둘러 떠나지 마세요
We prepared some meat and wine
고기와 와인을 준비했어요
Thinking of our brothers
우리 형제들을 생각하며
How many drinks should I have?
얼마나 많은 음료수를 마셔야 할까요?
Grand Marquis
그랜드 후작
I'll tell you straight up at the third update.
3차 업데이트 때 바로 말씀드리겠습니다.
You call me over
당신은 나에게 전화
I'm afraid it's not for clues
단서가 아닌 것 같아
It’s not just for the bar.
바만을 위한 것이 아닙니다.
I won't mince words.
나는 말을 잘하지 않을 것이다.
I really want to ask for something.
정말 부탁하고 싶은 게 있어요.
If it's because of that Yi Bantou matter
그 이반투 문제 때문이라면
No need to say it
말할 필요도 없어
He is the head coach of both shifts
그는 두 교대 근무의 수석 코치입니다.
I'm a little catcher
나는 작은 포수입니다
I can't help you
나는 당신을 도울 수 없습니다
Midnight
자정
Don't say such things
그런 말은 하지 마세요
Someone who can fight with Boss Yi
이보스와 싸울 수 있는 사람
It's just you
바로 당신이에요
Midnight
자정
If you don't help us
당신이 우리를 도와주지 않으면
Just scrape together the monthly money
그냥 매달 돈 긁어모으세요
It's going to burn your ass
네 엉덩이를 태울 거야
We don't have the energy to spare
우리에겐 여유할 에너지가 없어
No energy left
남은 에너지가 없어
Stop worrying about other things
다른 일은 걱정하지 마세요.
Dahouye means
다후예(Dahouye)는 다음을 의미합니다.
If I have no choice
나에게 선택의 여지가 없다면
Help you deal with Boss Yi
Boss Yi를 상대하는 데 도움을 주세요
There's nothing you can do
당신이 할 수 있는 일은 아무것도 없어요
Investigate Master's case
마스터의 사건을 조사하세요
That's not overly ambitious
너무 야심찬 건 아니지
But is it not strong enough?
하지만 충분히 강하지 않은가?
Marquis
후작
Then Boss Yi is nothing more than a money-seeker.
그렇다면 이 보스는 돈을 추구하는 사람에 지나지 않습니다.
Just scare him.
그냥 겁을 줘.
Brothers under you, go up to the house and unveil the tiles
밑에 형님들 집에 올라가서 기와를 공개하세요
He is very skilled at stealing and setting fire.
그는 물건을 훔치고 불을 지르는 데 매우 능숙합니다.
To put it bluntly
직설적으로 말하면
Even if you unknowingly take him
무심코 데려가도
It shouldn't be too difficult for you, right?
그것은 당신에게 너무 어렵지 않을 것입니다, 그렇죠?
useless
쓸모 없는
Absolutely no chance
절대 가능성이 없습니다
How to avoid it
그것을 피하는 방법
Third update
세 번째 업데이트
Do you know that in this world?
이 세상에서 그걸 아시나요?
Whether he is a robber or not
그 사람이 강도인지 아닌지
mountainous
산과 같은
Even if it's a burglary
도둑질이라 해도
He can call himself Green Forest Road
그는 자신을 녹색 숲길이라고 부를 수 있습니다
We are the only ones who visit banks
우리는 은행을 방문하는 유일한 사람입니다
he can not
그는 할수 없어
why is this
왜 이런거야
Because we are just like you
왜냐면 우리도 너랑 똑같으니까
They are all raised by the Yamen.
그들은 모두 Yamen에 의해 키워졌습니다.
What did you say
뭐라고 하셨나요
Speaking of our Wuhou Mansion
우리 Wuhou Mansion에 대해 말하면
people in the county
카운티의 사람들
Who is not afraid of us?
누가 우리를 두려워하지 않습니까?
But is that our power?
그런데 그게 우리의 힘인가?
no
아니요
That is the power of the yamen
그게 바로 야멘의 힘이다
The people in the county are afraid of us
동네 사람들이 우리를 무서워해요
Not because there are many of us
우리가 많아서가 아니라
Cruel
잔혹한
But because no matter what we do
하지만 우리가 무엇을 하든 상관없으니까
The yamen will ignore it and ignore it.
야멘은 그것을 무시하고 무시할 것입니다.
So we made a rule
그래서 우리는 규칙을 세웠어요
What rules
어떤 규칙
No harm to officials
공직자들에게 피해가 가지 않도록
in this case
이 경우
This is the Wuhou Mansion that everyone in Ding County is afraid of.
이것은 Ding County의 모든 사람들이 두려워하는 Wuhou Mansion입니다.
I don't dare to hurt a supervisor in the yamen.
나는 야멘의 감독관에게 감히 상처를 줄 수 없습니다.
That's something I absolutely wouldn't dare to do
그건 내가 절대 감히 할 수 없는 일이야
Marquis
후작
I heard that at other government offices
다른 관공서에서도 들었는데
You are the ones who visit and fawn over
방문하고 아첨하는 사람들은 바로 당신들입니다
He's not just a fast-track catcher, right?
그냥 패스트트랙 포수가 아니죠?
Logically speaking
논리적으로 말하면
The classic history of this county
이 카운티의 고전적인 역사
In charge of prison sentences
징역형을 담당
He should be the rightful owner
그 사람이 정당한 주인이 되어야지
Just like the Ma Dianshi in Ji County next door
옆집 Ji County의 Ma Dianshi처럼
That takes good care of the brothers
형제들을 잘 보살피는군요
Take a look at our Song Dynasty history
송나라의 역사를 살펴보자
That's a moody mood.
기분이 묘하네요.
He doesn't know what the path is.
그는 길이 무엇인지 모릅니다.
All the previous county magistrates had nothing to do with him.
이전 카운티 치안 판사는 모두 그와 관련이 없습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
How can we get through this?
어떻게 이 문제를 극복할 수 있나요?
Have you been there?
거기 가봤 니?
How come I didn’t pass by
난 왜 지나가지 않았지?
People say that you should never hit someone with a smiling face.
웃는 얼굴로 사람을 때리면 안 된다고 사람들은 말합니다.
But this Song Dianshi?
그런데 이 Song Dianshi는요?
Even those who gave money were beaten
돈을 준 사람도 구타당했다.
Other officials are like geese plucking their hair.
다른 관리들은 머리털을 뽑는 거위와 같습니다.
But what about him?
하지만 그 사람은 어떻습니까?
It's because someone had a tooth pulled out
누군가 치아를 뽑았기 때문이에요
Of course I know this
물론 나는 이것을 알고 있다
So this method is also there
그래서 이런 방법도 있어요
any solution
어떤 솔루션이라도
Let Bantou Yi go give money to Song Dianshi
Bantou Yi가 Song Dianshi에게 돈을 주도록 놔두세요
no
아니요
No, no, no
아니, 아니
Even we all know the character of Song Dianshi
우리 모두는 Song Dianshi의 성격을 알고 있습니다.
How could he hit a brick wall?
그가 어떻게 벽돌벽에 부딪힐 수 있었습니까?
If you hit the south wall, you can get money.
남쪽 벽에 부딪히면 돈을 얻을 수 있습니다.
Then Boss Yi shouldn’t be beaten to death alive?
그렇다면 이 보스는 산채로 맞아 죽으면 안 되는 걸까요?
I see
알겠어요
As long as the money is enough
돈이 충분하다면
Let me make a bet with the five bosses.
다섯 명의 보스와 내기를 해보자.
You give him one thousand taels of silver
그에게 은 천 냥을 주라
Let him go to Song Dianshi to clear up the lawsuit
소송을 해결하기 위해 그를 Song Dianshi로 보내십시오.
Guess
추측하다
How much will he keep?
그 사람은 얼마나 보관할 건가요?
I bet five hundred taels
난 500냥을 걸었어
These two hundred taels are the foreshadowing
이 200개의 tael은 예표입니다.
The Guo family of the oil shop said
석유 가게의 궈씨 가족은 이렇게 말했습니다.
As long as they let their young master go
그들이 젊은 주인을 놓아주는 한
There is still filial piety afterwards
그 후에도 여전히 효도가 있습니다
Yi Bantou
이반터우
I heard
나는 들었다
The Young Master of the Oil Factory
석유공장의 젊은 주인
But breaking someone's legs
하지만 누군가의 다리를 부러뜨리는 것
yes
예
But does that count as a reason?
하지만 그게 이유가 될까요?
Who let that kid
누가 그 애를 놔뒀어?
You kicked Shaodong’s dog first, right?
당신이 먼저 소동의 개를 걷어찼죠?
you mean
네 말 뜻은
These two hundred taels of silver
이 은 이백 냥
You can buy two legs of a person
사람의 두 다리를 살 수 있어요
You think it’s too little?
너무 적다고 생각하시나요?
That's easy to say
그건 말이 쉽지
You name the number
당신은 번호를 지정
I'll go clear it again
다시 정리하러 갈게
this
이것
You'd better tell me the number
번호를 알려주는 게 좋을 것 같아요
Then
그 다음에
three hundred taels
300냥
These three hundred taels of silver
이 은 삼백 냥
Is it enough to buy your leisure?
여가를 사는 것으로 충분합니까?
Song Dynasty History
송나라 역사
What do you mean by this?
이게 무슨 말이에요?
Yi Bantou
이반터우
I heard that since you took charge of the fast class
당신이 패스트클래스를 맡으셨다고 들었는데
I'm so busy
난 너무 바빠
Take those two rats and three wolves
저 쥐 두 마리와 늑대 세 마리를 데려가세요
They all went out on the street naked.
그들은 모두 벌거벗은 채 거리로 나갔다.
You are also this age
너도 이 나이지
so hard
너무 힘들어
Is it your brain?
당신의 두뇌인가요?
I'm too busy and confused.
나는 너무 바쁘고 혼란스럽다.
Is this the first day you met me, Song Chen?
송첸, 저를 처음 만난 날인가요?
It's also my fault for being negligent.
소홀했던 것도 내 잘못이다.
How about this
이건 어때
from today
오늘부터
You don’t have to worry about the fast shift.
빠른 변화에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
Let me take care of it directly
직접 처리해보겠습니다
Farewell, Song Dianshi
작별 인사, 송뎬시
This is impossible
이건 불가능 해
You can't because of this
이것 때문에 할 수 없습니다
Just save me the trouble
문제를 해결해 주세요.
If you think three hundred taels is less
삼백냥이 적다고 생각한다면
Then five hundred taels
그럼 500냥
One thousand taels is enough, right?
천 따엘이면 충분하지 않나요?
Don't give face
얼굴을 내밀지 마세요
roll
롤
Six thousand taels a year
연간 6천 따엘
Three years and eighteen thousand
3년 18,000
Thirty thousand in five years
5년이면 3만
All gone
다 사라졌어
All
모두
Qu three more
Qu 3개 더
what are you doing
뭐하세요
I met Mother Liu, the old bustard of Yingchun Yuan
나는 Yingchun Yuan의 늙은 흉상 Liu 어머니를 만났습니다.
She said you haven't been there for a long time
그녀는 당신이 그곳에 오랫동안 없었다고 하더군요
Yingchunyuan
잉춘위안
What do you mean
무슨 뜻이에요
Song Dianshi asked me to ask you
Song Dianshi가 나에게 물어 보라고했습니다.
That new fanboy from Yingchunyuan
Yingchunyuan의 새로운 팬보이
Did I ask you to cover it?
내가 덮어달라고 했나?
Song Dynasty History
송나라 역사
Why is he asking this?
그 사람이 왜 이런 걸 묻는 걸까요?
I don't know either
나도 모르겠어요
It should be no big deal
별거 아닐텐데
Boss Yi, just give me a message
이보스, 메시지 좀 주세요
Me and their mother
나와 그들의 어머니
Said this
이렇게 말했다
How much is the silver package?
실버 패키지는 얼마인가요?
I just said it verbally
그냥 입으로 말했을 뿐인데
I didn't give you any money.
나는 당신에게 돈을주지 않았습니다.
I just said it and got it covered.
방금 그 말을 하고 덮어버렸어요.
Boss Yi still has face.
이보스는 아직 얼굴이 남아있다.
That mother Liu complained to me
그 어머니 Liu가 나에게 불평했다
Said this fan has been here for almost two months
이 팬이 여기 온 지 거의 두 달 정도 됐다고 하더군요
Because you guaranteed it
보장해주셨으니까요
I don’t even dare to take any other jobs.
감히 다른 일을 할 엄두도 나지 않습니다.
two months
이 개월
She's talking nonsense
그 사람 말도 안 되는 소리를 하고 있어
That fanboy
그 팬보이
At once
한 번에
Came here on the eighth day of the lunar month
음력 8일에 이곳에 왔습니다.
Not satisfied for a month
한달간 만족하지 못함
On the day she came
그녀가 온 날
I went to Yingchunyuan
영춘원에 갔어요
How come you remember this day so clearly?
오늘 하루를 왜 그렇게 또렷이 기억하는 걸까요?
Otherwise, Chief Secretary Zhang will be transferred
그렇지 않으면 장(Zhang) 사무총장이 전근됩니다.
I was supposed to be at Yingchunyuan that day
나는 그날 Yingchunyuan에 있을 예정이었습니다.
To give him a farewell
그에게 작별 인사를 하기 위해
And leader Cui of the force class
그리고 포스 클래스의 리더 Cui
several civil servants
여러 공무원
There must be eight or nine people in total
총 8~9명이 있어야 합니다.
Why did Song Dianshi ask this?
Song Dianshi가 이것을 묻는 이유는 무엇입니까?
He didn't tell me and I didn't dare to ask.
그는 나에게 말하지 않았고 나도 감히 묻지 못했습니다.
I guess
내 생각엔
He also has a crush on that fanboy
그 사람도 그 팬보이한테 반했어
If you want me to talk about Yi Bantou
내가 Yi Bantou에 대해 이야기하길 원한다면
You can't compete with him
넌 그 사람과 경쟁할 수 없어
Don't grab
잡지 마세요
Don't dare to grab
감히 잡지 마세요.
Then I will reply to Song Dianshi
그럼 송전시에게 답장하겠습니다.
Just say you don’t have a bag
가방이 없다고 말하세요
The confession is correct.
고백이 맞습니다.
Right
오른쪽
That mother Liu and others
그 어머니 Liu 등
That's indeed what they say
실제로 그들이 말하는 것은
On the eighth day of the Lunar New Year, he stayed at Yingchun Yuan
설날 8일에 영춘원에 머물렀다.
Leng Tou'er was indeed killed on the eighth day of the lunar month
Leng Tou'er는 실제로 음력 8일에 살해되었습니다.
so
그래서
He is no longer suspicious
그는 더 이상 의심하지 않는다
Look now
지금 봐
No more
더 이상은 없어
The backers before the two rats and three wolves
쥐 두 마리와 늑대 세 마리 앞의 후원자
It's your master
당신의 주인이에요
It is indeed Master who is restraining them
과연 그들을 제지하고 있는 것은 스승님이다
After the death of Leng Captou
렝 캅투(Leng Captou)의 죽음 이후
They took refuge in Bantou Yi again
그들은 다시 반투이(Bantou Yi)로 피신했습니다
The villain has also heard about it
악당도 그 소식을 들었어
Now Yi Bantou
이제 이반터우
I was exempted from the express shift job
급행교대근무를 면제받았어요
Who will they go to?
그들은 누구에게 갈 것인가?
I heard that in other yamen
다른 야멘에서도 들었어
The bosses who visit and fight against the bank are all
은행을 방문해서 맞서 싸우는 상사들은 모두
Master Dianshi
마스터 다이앤
They did fawn over me before
전에도 그 사람들이 나한테 아첨했지
But I think they are sloppy
하지만 내 생각엔 그 사람들이 엉성한 것 같아
But this force
하지만 이 힘은
It's really useful
정말 유용해요
Qu three more
Qu 3개 더
I see you are smart in your actions
나는 당신의 행동이 현명하다는 것을 봅니다
And your master’s methods
그리고 당신의 주인의 방법
You should watch it for a while
한동안 지켜봐야 할 것 같다
Not as good as this
이것만큼 좋지는 않아
I'll be your backer
내가 너의 후원자가 되어줄게
How about you take charge of them?
당신이 그들을 맡아보는 건 어때요?
Naqu three updates
Naqu 세 가지 업데이트
Just a little catcher
그냥 작은 포수
I'm afraid I can't protect us.
나는 우리를 보호할 수 없을까 두렵다.
We didn't expect him to protect us.
우리는 그가 우리를 보호해 줄 것이라고 기대하지 않았습니다.
But
하지만
He was just used to bring down Yi.
그는 단지 Yi를 쓰러뜨리는 데 사용되었을 뿐입니다.
After that
이후
Who should we rely on?
우리는 누구에게 의지해야 합니까?
Song Dynasty History
송나라 역사
He doesn't accept cash either.
그는 현금도 받지 않습니다.
That Song Dianshi
그 송 디안시
Heavy Yin Qi
무거운 음기
He is more angry
그 사람이 더 화가 났어요
I guess so
그런 것 같아요
Likes to manipulate people's hearts
사람의 마음을 조종하는 것을 좋아한다
You be my right hand
당신은 나의 오른손이 되어주세요
As for money matters
돈 문제에 관해서는
It's up to you
그것은 당신에게 달렸습니다
Speaking of money matters
돈 문제로 말하면
There are quite a few villains
악당이 꽤 많네요
Who else have you shown this ledger to?
이 장부를 또 누구에게 보여 주셨나요?
my master
나의 주인님
And Yi Tou'er
그리고 이투얼
I copied a copy and gave it to Boss Yi
복사해서 이사장님께 드렸어요
No wonder
당연하지
so
그래서
You agreed
동의하셨습니다
The villain wants to invite Song Dianshi
악당은 Song Dianshi를 초대하고 싶어합니다.
Promise me one thing first
먼저 하나만 약속해줘
It's recorded in this account book
이 장부에 기록되어 있어요
Not just thousands of dollars
그냥 만원이 아니라
It’s a series of evil deeds
일련의 악행이다
The villain wants to use this account
악당이 이 계정을 사용하고 싶어합니다
Please vote for Song Dianshi
Song Dianshi에게 투표해주세요
The villain is going to take two rats and three wolves
악당은 쥐 두 마리와 늑대 세 마리를 데려갈 거예요.
Five heads of household
세대주 5명
Let’s get rid of this visit and fight in Zhixian County.
이번 방문을 없애고 Zhixian County에서 싸우자.
How did you know I was testing you?
내가 당신을 시험하고 있다는 걸 어떻게 알았나요?
After all, the villain has been a policeman for several years.
결국 악당은 몇 년 동안 경찰관이었습니다.
Testing others all day long
하루 종일 다른 사람을 테스트하다
You little catcher
이 작은 포수야
It's quite interesting
꽤 흥미롭다
The big boss is thick-skinned and thick-skinned
빅보스는 피부가 두꺼워요
Arrest him and put him on trial
그를 체포하여 재판에 회부하라
torture
고문
It's a happy thing
행복한 일이군요
Then Song Dianshi is accurate.
그렇다면 Song Dianshi가 정확합니다.
But those five people are not easy to get.
하지만 그 다섯 명은 구하기가 쉽지 않습니다.
Besides, if you catch one
게다가 한 마리 잡으면
The other four ran away
나머지 4명은 도망갔다
Just get the five of them together.
5개만 모아보세요.
The five of them made an appointment
다섯명이 약속을 잡았어요
Do you want to treat me to a drink?
나한테 한잔 대접할래?
Why should I treat you to a drink?
내가 왜 당신에게 술을 대접해야 합니까?
The idea of ​​letting Bantou Yi give money to Song Dianshi
Bantou Yi가 Song Dianshi에게 돈을 주겠다는 아이디어
It's from a villain
악당 출신이에요
presumptuous
주제넘은
You actually dare to take advantage of me
감히 나를 이용하려고 하는구나
Song Dynasty History
송나라 역사
Didn't you just say
방금 말하지 않았나요?
Do you still want me to be your right hand?
아직도 내가 당신의 오른팔이 되기를 바라시나요?
take it
가져
The villain resigns
악당은 사임한다
roll
롤
Do review after learning
학습 후 복습하기
It's hard to say
말하기 어렵다
Friends come from far away
친구들이 멀리서 왔어요
Very happy
매우 기쁘다
People don’t
사람들은 그렇지 않습니다
Mr. Sir
선생님
We have learned this
우리는 이것을 배웠습니다
learned
배운
"The Analects"
"논어"
The older ones among us learned it last year
우리 중 나이 많은 사람들은 작년에 그것을 배웠습니다
The teacher will test you
선생님이 널 시험할 거야
Review the past and learn the new
과거를 검토하고 새로운 것을 배우십시오
What's the next sentence?
다음 문장은 무엇입니까?
Hmm hmm
흠 흠
Haven't you learned it?
배우지 않았나요?
gentlemen
신사
Review the past and learn the new
과거를 검토하고 새로운 것을 배우십시오
You can be a teacher
당신도 선생님이 될 수 있어요
This sentence means
이 문장의 뜻은
Review the old and know the new
오래된 것을 검토하고 새로운 것을 알아라
You can be a teacher
당신도 선생님이 될 수 있어요
As a teacher
교사로서
Should I remind you?
상기시켜 드려야 할까요?
Reviewing the past and learning the new
과거를 되돌아보고 새로운 것을 배우다
continue
계속하다
People don’t know but are not surprised
사람들은 몰라도 놀라지 않아
Not a gentleman
신사는 아니지
You guys do it again
너희들 또 해라
Do review after learning
학습 후 복습하기
It's hard to say
말하기 어렵다
Friends come from far away
친구들이 멀리서 왔어요
Very happy
매우 기쁘다
Don't leave after school
학교 끝나고 떠나지 마세요
People don’t know
사람들은 몰라
know why
왜 그런지 안다
Do I want to keep you?
내가 당신을 지키고 싶나요?
Mr. Wang will also be detained in court, right?
왕씨도 법정에 구금되겠죠?
Mr. Wang often stays in court
왕씨는 법정에 자주 출석한다
But he didn't keep me
하지만 그 사람은 날 지켜주지 않았어
Who has he kept?
그는 누구를 지켰습니까?
there's a few
몇 개 있어요
write down
써 내려 가다
good
좋은
Do you know why I kept you?
내가 왜 당신을 지켜줬는지 아세요?
I know
알아요
you know
알잖아
gentlemen
신사
Aren't you going to kneel down?
무릎 꿇지 않을래?
I kneel down
나는 무릎을 꿇는다
gentlemen
신사
Inverted
거꾸로
You have to turn around
돌아서야 해
You just
방금
gentlemen
신사
no
아니요
so
그래서
gentlemen
신사
what are you doing
뭐하세요
Isn't it always like this for sir to be detained in jail?
선생님이 감옥에 갇히는 건 늘 이렇지 않나요?
My uncle has always been like this
우리 삼촌은 항상 이랬어
My uncle told me
삼촌이 나한테 말했어
As time went by, sir, I forgot
선생님, 시간이 지날수록 잊어버렸어요
Then let's continue
그럼 계속하자
gentlemen
신사
Is it enough
충분한가
Enough, enough, enough
충분해, 충분해, 충분해
Mr. that
그 씨
can i leave
나 떠날 수 있어?
Is there anything else?
다른 것이 있나요?
gentlemen
신사
Do you still want it?
아직도 원하시나요?
No, no, no, no, no, no
아니 아니 아니 아니 아니 아니 아니
If there is nothing else
다른게 없다면
Then don't want it
그럼 원하지 않아
Mr. Na Na, I take my leave.
나나씨, 이만 물러가겠습니다.
correct
옳은
Have you ever mentioned this to anyone else?
이 사실을 다른 사람에게 언급한 적이 있나요?
never mentioned
언급한 적 없음
I have never told my parents
나는 한 번도 부모님께 말한 적이 없다.
Master Wang warned me
왕 선생님이 나에게 경고하셨다.
I said that
나는 그렇게 말했다
I can't study here anymore
여기서는 더 이상 공부할 수 없어요
If so
그렇다면
My dad will beat me to death
아빠가 날 때려죽일 거야
who is your father
당신의 아버지는 누구입니까?
My father is a blacksmith in Liujiaji
아버지는 류자지의 대장장이이십니다.
Liujiaji in the city outside Ximen
시먼 외곽 도시의 류자지
Your father is a blacksmith
네 아버지는 대장장이이시다.
Why not let you help in the iron shop?
철물점에서 도움을 드리는 것은 어떨까요?
But I came here to study.
하지만 나는 여기에 공부하러 왔습니다.
I have many brothers
나는 형제가 많다
My dad said there must be someone in the family who can read.
아버지는 가족 중에 책을 읽을 수 있는 사람이 있어야 한다고 말씀하셨습니다.
Mr. Wang won’t accept my training.
왕 씨는 내 훈련을 받아들이지 않을 거예요.
Mr. farewell
작별 인사
do not move
이동하지 않습니다
This was really beaten by that kid
이거 정말 그 애한테 맞았어
This board is made
이 보드가 만들어졌습니다.
This guy must be a yamen servant.
이 사람은 야멘의 하인임에 틀림없어요.
You tell me
당신은 나에게 말해
The murderer took the headless chick
살인자는 머리없는 병아리를 데려갔습니다
When stuffed into my uncle's mouth
삼촌 입에 넣었을 때
I thought
나는 생각했다
Originally, I wanted to learn from these children
원래는 이 아이들한테 배우고 싶었는데
What clues were found?
어떤 단서가 발견됐나요?
result
결과
As a result, an even more outrageous quirk was discovered
그 결과 더욱 놀라운 사실이 발견됐다.
I checked my uncle's account book
삼촌의 장부를 확인해보니
every year
매년
have three children
아이가 셋이다
They don't need to be bound to practice.
연습에 얽매일 필요는 없습니다.
All poor boys
불쌍한 소년들 모두
Home is outside the city
집이 도시 밖에 있어요
First, good sealing
첫째, 좋은 밀봉
Second, even if the news leaks out,
둘째, 뉴스가 유출되더라도
Just send him home directly
그냥 집으로 직접 보내줘
It won't spread around the city
시내에는 퍼지지 않을 것
Moreover
게다가
If a blacksmith's son told the blacksmith
대장장이의 아들이 대장장이에게 말했다면
The old gentleman keeps coming back every once in a while
노신사는 가끔씩 계속 돌아옵니다.
Let me beat him with a ruler
자로 그를 때리자
The blacksmith would have thought he was crazy.
대장장이는 그가 미쳤다고 생각했을 것이다.
It's inevitable to beat him first
먼저 그를 이기는 것은 불가피하다
I always thought
나는 항상 생각했다
My uncle is someone I have known all my life.
나의 삼촌은 내가 평생 알고 지낸 사람이다.
I only found out after he died
그 사람이 죽은 후에야 알았지
I seem to have never
난 한 번도 없었던 것 같아
really knew him
정말 그 사람을 알았어
Someone I've known my whole life
내가 평생 알고 지낸 사람
But it’s like I’ve never known each other before
하지만 난 이전에 서로를 한 번도 알지 못한 것 같아
This is a toast to my uncle
이건 삼촌께 건배야
Respect the prince and his wife
왕자와 그의 아내를 존경하십시오
this cup
이 컵
Respect my master
내 주인님을 존경해요
Jing Leng catches the head
Jing Leng이 머리를 잡습니다.
this cup
이 컵
Here's a toast
여기 건배가 있어요
Who is this toast to?
이 건배는 누구에게 하는 걸까요?
This is a toast to Confucius
이것은 공자(孔子)께 건배하는 것입니다
Respect Confucius
공자를 존경하다
Respect him for thousands of years
수천년 동안 그를 존경하십시오.
Teaching people how to behave in vain
사람들에게 헛된 행동을 가르치는 방법
Teach and teach
가르치고 또 가르치라
There are still so many people in this world who don’t do human things.
이 세상에는 인간의 일을 하지 않는 사람들이 아직도 너무 많습니다.
Don't speak human language
인간의 언어로 말하지 마라
A heartless beast in human skin
인간의 피부 속에 있는 무정한 짐승
Confucius
공자
Don't be angry, old man.
화내지 마세요, 노인님.
It's not because you don't teach well
잘 가르쳐주지 않아서가 아니다
But because
하지만 왜냐하면
It's because of this as a human being
인간이기 때문에 그렇죠
It's really too difficult
정말 너무 어렵다
too difficult
너무 어렵다
It’s really hard to say it well
잘 말하기가 참 어렵네요
Dry
마른
My head hurts so much
머리가 너무 아프다
Just have a bowl of hangover soup
그냥 해장국 한 그릇 드세요
Really
정말
Where
어디
The one in front
앞의 것
The tofu and fish bream soup at the soup cake shop is the best
국물떡집의 두부도미탕이 최고예요
Crossed this bridge
이 다리를 건너
Entered that alley
그 골목으로 들어섰다
The alley is
골목은
Zi said on the river
Zi가 강에서 말했다.
Passed away like a man
남자답게 세상을 떠났다
Could it be that this is the gambler who jumped into the river?
혹시 이 사람이 강에 뛰어든 도박꾼이 아닐까?
The owner of the house on Rouge Lane
루즈 레인(Rouge Lane)에 있는 집 주인
Chen Wang
왕첸
this case
이 경우
It must be related to the fire twenty years ago
20년 전 화재와 관련이 있는 게 틀림없어